Đức Nguyễn – Phó Giám đốc Trung Tâm Truyền Dẫn Phát Sóng tại Đài Truyền hình TP. Hồ Chí Minh

Tôi là kỹ sư điện tử viễn thông với nền tảng kinh tế vững chắc (Cử nhân & Thạc sĩ Kinh tế – ĐH Kinh tế TP.HCM). 
Có hơn 24 năm kinh nghiệm tại Đài Truyền hình TP.HCM (HTV), tôi từng:
- 6 năm làm kỹ sư điện tử & chuyên viên lập kế hoạch đầu tư kỹ thuật
- 12 năm quản lý hệ thống điện tại HTV
- 6 năm quản lý kỹ thuật truyền dẫn

Tôi có chuyên môn sâu trong kỹ thuật truyền hình, chuyển đổi số, AI (đặc biệt là AI Agent), và hoạch định chính sách công trong lĩnh vực truyền thông và công nghệ.
