
Dưới đây là thông tin tổng hợp về Tiến sĩ Nguyễn Thanh Hòa – Phó Giám đốc Trung tâm Chuyển đổi số Thành phố Hồ Chí Minh (HCMC-DXCENTER) phù hợp để trình bày trong một file Word:
Tiến sĩ Nguyễn Thanh Hòa
Phó Giám đốc Trung tâm Chuyển đổi số Thành phố Hồ Chí Minh (HCMC-DXCENTER)
Thông tin chính
•	Chức vụ: Phó Giám đốc Trung tâm Chuyển đổi số TP.HCM[1].
•	Chuyên ngành: Báo chí truyền thông, chuyên gia chuyển đổi số.
•	Trung tâm Chuyển đổi số TP.HCM là đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực thông tin truyền thông trực thuộc Ủy ban nhân dân TP.HCM[1].
•	Ông Nguyễn Thanh Hòa thường xuyên tham gia các hội thảo, tọa đàm về chuyển đổi số tại TP.HCM, nhấn mạnh yếu tố "chuyển đổi" (thay đổi quy trình, mô hình vận hành, mô hình kinh doanh) song song với đầu tư hạ tầng công nghệ số[2].
•	Trung tâm Chuyển đổi số TP.HCM có vai trò: Triển khai Kiến trúc Chính quyền điện tử, vận hành trung tâm dữ liệu, quản lý mạng truyền số liệu, phối hợp với các sở ngành xây dựng thành phố thông minh, chính quyền số, kinh tế số và xã hội số.
•	Trung tâm tập trung đẩy mạnh hiệu quả hành chính điện tử, vận hành nền kinh tế và xã hội số, đặc biệt trong giai đoạn năm 2024 và những năm tiếp theo nhằm số hóa hoạt động của chính quyền, doanh nghiệp và phục vụ người dân.
Quan điểm chuyên môn
“Trong quá trình chuyển đổi số, phần 'số' (hạ tầng công nghệ) thường được chú trọng trong khi phần 'chuyển đổi' (ứng dụng mô hình mới, hình thức kinh doanh mới) lại chưa được quan tâm đúng mức nên cần đẩy mạnh công tác này.”
— TS. Nguyễn Thanh Hòa, Phó Giám đốc Trung tâm Chuyển đổi số TP.HCM[2]
Một số hoạt động nổi bật
•	Tham gia, trình bày tại các diễn đàn kinh tế, hội thảo khoa học – công nghệ và chuyển đổi số cấp thành phố.
•	Đại diện Trung tâm nêu rõ vai trò của dữ liệu, nền tảng số; tham gia góp ý về luật Công nghiệp Công nghệ Số và vận động ứng dụng blockchain trong quản lý tài sản trí tuệ tại địa phương.
•	Tích cực tham gia vào việc xây dựng và phổ biến các giải pháp số phục vụ hoạt động quản lý, kinh doanh mới cho thành phố.
⁂
 
1.	https://congluan.vn/bao-chi-dia-phuong-van-loay-hoay-lua-chon-mo-hinh-kinh-doanh-10295255.html    
2.	https://www.sggp.org.vn/can-quan-tam-dung-muc-phan-chuyen-doi-trong-chuyen-doi-so-post800017.html    
3.	https://chuyendoiso.hochiminhcity.gov.vn/danh-sách-chuyên-gia1  

TS. Nguyễn Thanh Hòa
Phó Giám đốc Trung tâm Chuyển đổi số TP.HCM

TS. Nguyễn Thanh Hòa là chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực chuyển đổi số và truyền thông tại Việt Nam. Với hơn 10 năm nghiên cứu, giảng dạy và quản lý về chuyển đổi số, ông đã đóng vai trò quan trọng trong việc xây dựng chiến lược và triển khai các dự án chuyển đổi số quy mô lớn cho các tổ chức, doanh nghiệp và cơ quan truyền thông tại TP.HCM.

Trước khi đảm nhận vị trí Phó Giám đốc Trung tâm Chuyển đổi số TP.HCM, TS. Hòa có hơn 17 năm kinh nghiệm làm việc và quản lý tại các đơn vị báo chí, truyền hình lớn, nơi ông đã dẫn dắt nhiều sáng kiến đổi mới sáng tạo, ứng dụng công nghệ AI và dữ liệu lớn vào sản xuất nội dung, tối ưu hóa quy trình vận hành và nâng cao trải nghiệm người dùng.

Ông là tác giả của nhiều công trình nghiên cứu, bài báo khoa học về chuyển đổi số, đồng thời là diễn giả uy tín tại các hội thảo, diễn đàn trong nước và quốc tế về công nghệ, truyền thông và quản trị số. TS. Hòa luôn tiên phong trong việc kết nối tri thức toàn cầu với thực tiễn Việt Nam, góp phần thúc đẩy sự phát triển bền vững của hệ sinh thái số quốc gia.
